---
title: "Первый тест-драйв: Honda CB1000 Hornet SP 2026 — полный обзор новинки"
date: 2026-04-19T14:05:11
categories:
  - Новости
  - "Обзоры"
tags:
  - "Honda CB1000 Hornet"
  - "Motorcycle"
  - "honda"
  - "cb1000 hornet sp"
  - "b2c"
source: "https://www.rideapart.com/reviews/793106/first-ride-review-2026-honda-cb1000-hornet-sp/"
cover:
  image: "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eggyV/s3/first-ride-review-2026-honda-cb1000-hornet-sp.jpg"
  alt: "Первый тест-драйв: Honda CB1000 Hornet SP 2026 — полный обзор новинки"
  hidden: false
images:
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eggyV/113:0:1820:1366/first-ride-review-2026-honda-cb1000-hornet-sp.webp"
  - "https://cdn.motor1.com/images/mgl/0eggyV/535:0:1366:1366/first-ride-review-2026-honda-cb1000-hornet-sp.webp"
---

Это выглядит как большой, злой Grom», — первое, что сказал мой друг и коллега-фотограф Мэтью Макналти, когда я подъехал к его дому в Скоттсдейле, штат Аризона. И знаете что, Макналти, вы не ошиблись…

Я на это не смотрел, хотя 2026 Honda CB1000 Hornet SP уже несколько недель находится в моем гараже. Мотоцикл преимущественно черный, с нелепым передним светом, напоминающим инопланетное насекомое, который сейчас в моде, особенно на японских нейкедах с вертикальным расположением цилиндра, и огромным, почти комично большим выхлопом.

Что я увидел, так это смесь высококачественных компонентов — полностью регулируемой подвески Showa, тормозов Brembo, квик-шифтера, двигателя от CBR1000RR — сваренных в кастрюлю, которой не хватает соли и, определенно, немного больше специй. Но Hornet не привлекает внимание. По крайней мере, он не заставит меня обернуться, если кто-то проедет мимо на улице. Мотоцикл тихий, что является следствием огромного глушителя, прикрепленного к стороне дроссельной заслонки. Настолько тихий, что на холостом ходу почти кажется, что я на электрическом мотоцикле.

Хотя золотые акценты говорят о том, что это модель SP, они не говорят больше.

Есть некоторые аэродинамические особенности спереди, рядом с нелепым передним светом, но мы поговорим об их функциональности позже. С эстетической точки зрения, они нормальные. Вероятно, они придают Hornet ту самую «злую» часть первого впечатления Макналти.

Но внешность может быть обманчивой, и всегда нужно пробовать блюдо, прежде чем добавлять соль…

Hornet SP оснащен 1000-кубическим жидкостным инлайн-четырехцилиндровым двигателем от CBR1000RR 2017 года, который развивает 155 л.с. при 11 000 об/мин и 109 Нм крутящего момента при 9 000 об/мин. Программируемая система впрыска топлива (PGM-FI) означает, что SP быстро реагирует на газ, с мотором, настроенным на доставку приличного удара в нижнем-среднем диапазоне, за которым следует всплеск мощности в более высоком диапазоне оборотов.

Шестиступенчатая трансмиссия сопряжена с двигателем CBR1000RR, с первыми пятью передачами, оптимизированными для ускорения, в то время как шестая передача позволяет расслабиться на шоссе. Передачи переключаются с помощью сцепления, которое уменьшает усилие на рычаге и также помогает управлять пробуксовкой заднего колеса при резких переключениях вниз и торможении. И говоря о резких переключениях вниз, Hornet SP оснащен трехступенчатым регулируемым квик-шифтером, который обеспечивает полноприводные, сцепление-свободные переключения вверх, а также сцепление-свободные переключения вниз, облегченные функцией авто-клипа.

Hornet SP является прямым потомком CB600F Hornet, невероятно популярной модели в Европе, которая вдохновила серию спецификации «Hornet Cup» в Великобритании, и CB900F Hornet, оба из которых поступили в США в 2002 и 2004 годах, продавались как 599 и 919 соответственно.

Визит к дяде Гуглу научил меня, что концепция Hornet восходит к исследованию дизайна 1994 года, проведенному американским отделом исследований и разработок Honda в сотрудничестве с журналом Cycle World.

Идея заключалась в том, чтобы создать уличный боец-подобный кастом на основе Honda CBR900RR. То, что мы сейчас называем нейкедом, или гипернейкедом в случае KTM Super Duke, Hornet, или скорее 599 и 919, обеспечивал производительность и комфорт где-то между типичным спортивным мотоциклом и традиционным стандартным.

Таким образом, кажется, что 2026 CB1000 Hornet SP — это некий возврат. К мотоциклу, который последний раз продавался американским райдерам в 2007 году, замененному впоследствии CB1000R, который сам был заменен Hornet.

Полный круг…

Урок истории завершен, я хотел бы остановиться на подвеске этого мотоцикла, так как она была тем, что выделялось больше всего после моей поездки. Подвеска Hornet SP — это 41-мм вилка Showa SFF-BP, которая регулируется для предварительной нагрузки пружины и демпфирования отбоя и сжатия. Это довольно типичная вещь для Honda, но тем не менее высококачественные компоненты. С другой стороны, находится моноамортизатор Öhlins Pro-Link с ходом 140 мм и может быть отрегулирован для предварительной нагрузки с помощью гидравлического регулятора (демпфирование сжатия и отбоя также полностью регулируются).

Но подождите, Öhlins на Honda?! Японский производитель традиционно использовал компоненты Showa на своих мотоциклах, так что Honda Racing Corporation когда-то составляла более 50% бизнеса Showa. Итак, увидеть золотую единицу Öhlins, прикрепленную к раме Hornet SP, было удивительно и волнительно.

В Фениксе, штат Аризона, не так много извилистых дорог. Макналти — местный житель, и большая часть его jeunesse перемещалась на подготовленном для SCCA Subaru BRZ на всем, что приходило с углом. Итак, мы направились на север к Cave Creek, преодолев несколько миль шоссе, прежде чем соединиться с дорогой, ведущей к водохранилищу Бартлетт. Там мы нашли изменение высоты, плавные повороты, несколько шпилек и достаточно места, чтобы попасть в неприятности.

Якобы.

На шоссе Interstate Hornet SP достаточно комфортен. Отсутствие ветрового стекла не осталось незамеченным, особенно когда скорость достигла разрешенных 120 км/ч. Однако мотоцикл быстро разгоняется до этой скорости, при этом мощность в среднем диапазоне оборотов уступает место эффекту «VTEC», срабатывающему в верхнем диапазоне оборотов. Выше 6000 об/мин Hornet SP оживает, происходит всплеск мощности, который отбрасывает вас назад в седло, и ваши руки схватывают руль, как студент, держащийся за упряжь механического быка на Марди Гра. Чистое ускорение впечатляет, как будто вы вставили молнию в пробку.

Hornet SP весит 211 кг. Это с 17,2 литра топлива на борту, которого, как я нашел, достаточно для более 320 км, большая часть из которых была дополнена чрезмерным обгоном на шоссе и челночными пробегами по дороге к плотине Бартлетт, где Макналти сделал некоторые снимки. Высота сиденья 81 см доступна, хотя само сиденье немного не хватает в комфортном отделе, особенно когда я приближался к отметке 320 км.

На руле есть 13-сантиметровый дисплей TFT, который предоставляет всю необходимую информацию, включая доступ к Honda RoadSync, который позволяет подключать смартфоны iOS/Android, в то время как простой переключатель рядом с ручкой позволяет переключаться между режимами езды (Standard, Sport, Rain и двумя Custom) на лету. Система Honda Selectable Torque Control, или HSTC, означает, что заднее колесо не будет пробуксовывать под тяжелым вращением правого руля, в то время как радиально установленные четырехпоршневые суппорты Brembo Stylema могут быстро остановить веселье.

По данным Honda, распределение веса на Hornet SP составляет 50,9% и 49,1% спереди и сзади соответственно. И хотя я не ученый, я согласен. Мотоцикл кажется легким, маневренным и намного меньше, чем кажется. Поворот резкий, и Hornet просто хочет висеть, наклоненный в повороте, весь день. Квик-шифтер — это такой наркотик, о котором предупреждают детей в школе. Переключения передач бесшовные, резкие и позволяют мне переключаться через коробку передач во время ускорения, без беспокойства о том, что шасси будет расстроено или переключение будет пропущено.

Мы быстро справились с той одной извилистой дорогой, делая проходы в обоих направлениях в течение нескольких часов, чтобы собрать прилагаемые изображения. На двухполосных дорогах и в congestии городского движения Hornet — уверенный компаньон. Шасси кажется приклеенным к дороге, тормоза Brembo более чем адекватны, и смесь подвесок Showa и Öhlins — удивительно приятный коктейль.

Но что насчет специй в этом блюде из частей, которые Honda приготовила? Конечно, Brembo и Öhlins и Showa — большие имена, и мотор происходит от любимого Супербайка, но когда я припарковал Hornet SP у Big Earl's Greasy Eats, чтобы перекусить перед возвращением в долину Феникса, мотоцикл не привлек моего внимания. Стиль просто, ну, такой.

Honda описывает его как «агрессивный и чистый», говоря, что стиль модели «выражает не-декоративную агрессию». Думаю? Крылатые элементы, прикрепленные к топливному баку, мало что сделали, чтобы предотвратить легкое чувство переднего колеса около 160 км/ч (опять же, якобы), а «жало»-стиль переднего света просто выглядит странно. Золотые акценты — трубки вилки, колеса и немного значков — это единственное, что хоть как-то выделяется. И хотя я люблю четырех-в-один выхлопной коллектор, напоминающий старую модель 919, массивный глушитель — это бельмо на глазу.

2026 Honda CB1000 Hornet SP имеет рекомендованную розничную цену всего $11 700. Это нейкед, набранный из лучших деталей, с подвеской, которая выделяется, а также с подачей мощности и общим отношением мотоцикла. Он легко ездит и еще легче ездит в злости. И хотя эстетика не для меня, я не могу спорить с тем, что Honda приготовила, это что-то, чего мы не просто хотели, но что нам действительно нужно.

Мотоцикл, который может делать большинство вещей хорошо, состоит из качественных деталей, доступен для большинства людей с точки зрения эргономики и имеет ценник, который больше напоминает суп Кэмпбелла, чем изысканный французский луковый суп

---

*Источник: [rideapart](https://www.rideapart.com/reviews/793106/first-ride-review-2026-honda-cb1000-hornet-sp/)*
